# lxy_code
描述
1．介绍
感谢您使用智能导购系统 ，此手册将帮助您更多的了解和使用智能导购系统。

2．软件目的
本软件的开发是为无人店铺及其客户带来智能化的人机交互体验，减少商铺雇佣导购员的费用，为在店铺购买商品的客户提供更便捷高效的购物体验，更好的记录商品被询问次数。

3．环境要求
（1）本软件要求在PC及其兼容机上运行；
（2）软件需要有WINDOWS操作系统环境；
（3）软件连接快速、稳定的网络。

4．硬件要求
（1）CPU：600MHz以上； 
（2）内存：2G以上； 
（3）硬盘：可用空间500M以上；
（4）显示器：1024*768或更高分辨率； 
（5）外接鼠标；
（6）需要电脑自带或外接音频输入输出设备；
（7）网卡。

5．识别范围 
由于体感设备识别限制和考虑到实际空间环境大小的合理性，该软件可识别距离体感设备0.5米到4.5米、角度为120度的扇形区域范围内的人体动作和在该区域内40分贝以上的声音。

6.外部设备要求
（1）必须连接外部KINECT二代体感设备；
（2）连接特定外部智能货架。

7．软件功能操作说明
7.1界面功能介绍
主界面:此为用户打开系统后，系统显示的主界面如图1所示。

图1: 主界面
主界面分有多个功能区块：
（1）主界面左上方区域如图2所示，编号1为开启语言交互按钮；按钮未开启时，按钮为灰色，开启时，按钮为绿色。编号2 为系统收集到的语音声音大小，用户可直观的看到系统识别到的音量。当“主页”按钮为白色背景时，表示当前页面为主页，及主界面；当点击“数据”按钮时，页面跳转至数据添加页面；当点击“Kinect”按钮时，页面跳转至Kinect捕获的图像页面；

图2：主界面左上方区域
（2）主界面左边区域可展示系统识别用户语音内容后所做出的回复。当开启语音识别后，用户可呼叫系统虚拟导购员“导购猫”的名称或者询问“您好”唤醒语音交互功能，随后即可于系统进行语音交互，并记录交互过程。

图3：正在进行交互的主界面
（3）系统右边区域是展示物品视频信息，当系统未导入视频信息时，界面呈现图一的状态，当系统导入信息后，循环播放商品的视频信息。
（4）主界面左下角为系统提示栏，提示和显示用户操作。

7.2数据页面功能介绍
数据页面如图所示，下面将按照图中红色方框所圈区域内数字大小顺序为您介绍该页面功能。
（1）语音识别模式选择。语音识别模式分为两种，用户可点击编号1、2按钮，选择模式。简易模式利用本地导入的数据即可进行语音交互；智能模式需要连接科大讯飞平台，添加由开发者手动添加IP白名单，方可进行智能语音交互。
（2）导入视频。点击编号3按钮可从本地导入商品视频文件，支持导入MP3、AVI和MWV等视频格式。导入后的视频内容按照设定的顺序进行重新排列，并将视频文件名称显示在编号6的下拉框中。
（3）导入本地数据。点击编号4按钮可从本地导入商品数据文件，支持导入各类	Word文档。导入后通过编号5的表格区域显示文档内容

图4：数据界面
7.3Kinect页面功能介绍
Kinect页面如图所示，中心区域显示由连接的外部体感设备捕获的实时外部信息，主要用于监控一定区域内的外部动作；使用者可以点击的方式选区图像中的一定区域为主要监控点，并于下方下拉框内选择位于该区域内的商品名称。当用户在该区域内选取商品时，系统自动介绍该商品信息。

图5：识别区域显示界面
7.4手势隔空控制功能介绍
当用户出现在外部体感设备监控区域时，用户可使用手势对系统进行隔空控制。当手臂挥动时可使系统介绍商品的视频区域进行上一条或下一条视频信息的切换：查看上一条视频信息对应的手势动作为右手从右向左挥动，查看下一条视频信息对应的手势动作为左手从左向右挥动。当用户对特定物品区域进行物品的抓取时，系统判断用户拿下该商品，则自动播放该商品信息并记录用户对该商品的访问次数。

7.5接收货架信息
  为确保实际使用过程中，由于位置环境或个人误操作和网络延迟等原因照成系统无法实时反馈货物是否被拿下查看等信息，系统可通过连接到的特殊货架，接收有货架传回的数字信息数据。根据返回的数据也可进行商品信息的查看。

7.6保存监控数据
当关闭系统时，系统弹出如下图对话框，使用者可选择保存系统运行时记录的交互信息，如用户询问的物品及其次数。

图6：交互数据保存界面

8.常见问题
8.1为什么无法使用手势隔空控制软件
检测是否连接外部体感器，查看连接口是否有松动，外部体感器是否已经接通电源。

8.2为什么无法识别进行语音交互
检查录音设备是否完好，再检测网络是否连接且稳定。

8.3识别精确度未能达到预期
使用更良好的录音设备，声源切勿过于远离声音接收装置。

8.4已连接网络，但语音识别时提示添加白名单
转为使用简易模式或者联系开发者添加白名单
8.5已连接外部体感设备，但手势控制并未成功
查看外部体感设备是否为KINECT2.0体感器
9.系统升级维护
可联系开发者，咨询热线：15277109710，邮箱：2871321216@qq.com